[SPEAKER_00] Hvaljen Isus i Marija. Ja sam malo brže vozio iz Ravne gore u Gorskom kotaru i tek kad sam došao u dugo selo, sjetio sam se, pa ja prvi govori i ne mogu početi bez mene. Pa ti se žuri, pa stani malo
[SPEAKER_00] ovaj. Tema je predavanja i obnove. Ne znam
[SPEAKER_00] konferencije, odnosno mog predavanja dat ću vam novo srce.
[SPEAKER_00] Ja sam danas imao i ovaj
[SPEAKER_00] susret sa svojim prvopričesnicima. I onda sam ih okupio
[SPEAKER_00] oko sebe. Rekao sam. Ma znate šta ja danas idem imat jedno predavanje
[SPEAKER_00] i govorit ću ljudima koji će tamo slušati na temu. Dat ću vam novo srce kad Bog kaže u proroka Ezekiela. Pa ajde vi meni recite šta ću ja njima reći što to znači?
[SPEAKER_00] Dat ću vam novo srce, a oni prvopričesnici kao da diže ruku, kaže. Ma to znači kad mi radimo grijehe pa ima puno mrlja na srcu.
[SPEAKER_00] Puno puno mrlja. I onda ja odem u ispovjedaonicu i sve te mrlje nestanu.
[SPEAKER_00] Bravo, dobar odgovor, Dobar odgovor, onda drugi kaže to isto kad sam jako, jako loš i onda odem se ispovijediti i na mene. Prospe se voda i sve me očisti.
[SPEAKER_00] Kažem dobro i to da ja pitam sad ovo recite vi meni
[SPEAKER_00] što znači kameno srce
[SPEAKER_00] i što znači kameno srce, a onda je ovaj dan opet diže ruku i kaže Kamen u srce haha. Znam čovjeka koji ima kameno srce. Kada se vraćam iz škole?
[SPEAKER_00] Onda on zna vikati na mene. Ne voli moje ljubimce kućni i stalno mi nešto viče.
[SPEAKER_00] Kako djeca percipiraju i shvaćaju čovjeka kamenog srca, drugi riječima neće reći, zločesti je
[SPEAKER_00] nego će reći da im radi neke stvari koje im nisu dobre koji im smetaju koji ih ometaju. Zašto ovo govorim prije nego što Bog da nama novo srce stoji jedan redak, malo malo prije.
[SPEAKER_00] U Svetom pismu očistit ću vas od svih nečistoća vaših i od svih kumpira vaših.
[SPEAKER_00] E sad, prije par dana družio sam se sa dvojicom vjernika jako koji su jako redovni na misama i ovaj me pita što je to kumpir.
[SPEAKER_00] Pa ja kažem, ti si svaki dan na misi, Pa kako ne znaš?
[SPEAKER_00] Što je to kumpir i nije znao. Ne znam, čuo sam, ali ne znam. Pa
[SPEAKER_00] dobro je, ako netko ne zna među nama što je kumpir. Dobro ga je razjasniti. Dakle, kumpir bi bili predmeti,
[SPEAKER_00] kipovi slike, kipići kojima čovjek pridaje božanske epitete.
[SPEAKER_00] I u kojoj se čovjek uzda da mu mogu donijeti blagoslov sreću, zaštititi ga od zla i tako dalje. Nećete vjerovati koliko je to usađeno u čovjeku.
[SPEAKER_00] Katekizam Katoličke Crkve kaže da je idolopoklonstvo stalna napast na vjeru.
[SPEAKER_00] Dakle, čovjek, ima tu stalnu napast da mi je Bog na dohvat ruke. To su kipići ti umiri da božanstvo možeš napipati.
[SPEAKER_00] Da ga možemo uzeti u ruku i da možeš s njim raditi što te volja.
[SPEAKER_00] I zamislite što se događa? Učinak je suprotan od onoga zarobljava te, a ne oslobađa. Jer ako nemaš tog malenog Kumičića, uza se ili neke stvari koje misliš da ti donosi sreću, ti ćeš biti uznemiren.
[SPEAKER_00] I zamislite kaže blagopokojni papa Franjo. Da svi mi imamo svoje komičare skrivene
[SPEAKER_00] da imamo skrivene komičare. Sada ću vam dati jedan
[SPEAKER_00] primjer i Svetog pisma. Koliko je to istinito iz Starog zavjeta. Čak mi Bože Bog napraviti velika djela u životu. Ali da se ja nekih stvari nevoljko nerado odričem i oslobađanjem drži malo nešto za sebe.
[SPEAKER_00] Abrahamu se rodi i Izaku se rodi. Jakovu se rodi
[SPEAKER_00] njezin 12 dvanaest sinova od koliko žena
[SPEAKER_00] koliko. Od četiri žene dvije su bile zakonite, dvije sluškinje,
[SPEAKER_00] njegova ljubav života.
[SPEAKER_00] Njegova ljubav života je bila Rahela. On je zbog nje dvadeset godina bio izvan zavičaja svoga rođenog oca zbog Rachele, a Rahela bijaše
[SPEAKER_00] dugo dugo godina neotkrivena.
[SPEAKER_00] I SAD. Prošlo je mnogo godina deset petnaest godina. I veli Sveto pismo otvori gospodin utrobu Rahela
[SPEAKER_00] začet rodi sina, nazvao ga Josip I. Kaže Rahela, ukloni Bog od mene. Moju sramotu.
[SPEAKER_00] To su njezine riječi ukloni Bog od mene moju sramotu
[SPEAKER_00] I sad kad se rodio taj maleni Josip. Jakov je više prekipjelo. Ja idem svome ocu 20 godina. Nisam tamo bio preko noći, uzme dvije svoje žene, sluškinje, svu djecu, blago i ode.
[SPEAKER_00] A njegov punac koji se zvao Laban, kad je vidio da su nestali on za njima u potjeru.
[SPEAKER_00] I dostigne ih nakon tri dana i kad ga je vidio, kaže Pa što si to učinio.
[SPEAKER_00] Nisi mi dao da se pozdravim s kćerima s unučadi, A
[SPEAKER_00] Stvarno si ludo postupio. A i kumpire si mi odnio.
[SPEAKER_00] Veli Jakov. Odgovara njemu Jakov. Bojao sam se da ćeš mi silom oteti svoje kćeri, a onaj koji je uzeo kumpire neka pogine na licu mjesta.
[SPEAKER_00] I on sad ide punac njegov. Ulazi u jedan šator. Od jedne žene od jedne sluškinje treće sluškinje i ulazi u šator kod Rachele, Zadnji šator. I ona kaže Gospodaru Moj.
[SPEAKER_00] Nemoj se ljutiti ako se ne dignem sa ovoga sedla. Jer u mene je ono što biva tko žena,
[SPEAKER_00] što je ona napravila. Ona je napravila kum i ona je uzela kumpire. Svog tate stavila je i skrivećki pod sedlo devet. I sad sebe u njih odnijela u Izaku.
[SPEAKER_00] Zavičaj. Sami ste Bog i nakon petnaest godina otvori utrobu daje on potomstvo, a ona ne može otići od kuće svog tate.
[SPEAKER_00] Da ne ponese ta lažna božanstva i kipiće. Vidite koliko je ljudsko srce se nevoljko oslobađa od nekih stvari na koje smo vezani.
[SPEAKER_00] Koliko vam je to istinito i koliko se to danas događa? Primjeri iz mog svećeničkog života prije par godina stojim na jednoj, stavio sam jednu misu. I dođe mi nakon svete mise. Ono puno ljudi za blagoslov i dođe.
[SPEAKER_00] Jedna gospođa otvara novčanik.
[SPEAKER_00] I kaže don Luka Blagoslovi te i moju djecu.
[SPEAKER_00] Drugim riječima, ona izražava veliku vjeru. Jel tako? Ne znam kad ste vi tražili svećenika, Otvorili smo
[SPEAKER_00] novčanik i donijeli neku sliku. Blagoslovi ih. Vjerujem da će, kad ih blago staviš na njih blagost. Ona pokazuje veliku vjeru.
[SPEAKER_00] I dok je ona meni otvarala taj novčanik, pokazivala sam sliku cijele obitelji, ja vidim nešto kraj slike
[SPEAKER_00] i pitam gospođu što vam je ovo?
[SPEAKER_00] Ne gleda tko je? Pa što vam je ovo?
[SPEAKER_00] Pa kaže, tu je djetelina s četiri lista,
[SPEAKER_00] Djetelina, Šetka lista? Pa što će vam tu
[SPEAKER_00] za sreću za sreću, pa da 25 godina nosim tu
[SPEAKER_00] gospođo dok ne bacite ovo kumpira iz svoga novčanika. Ja vam blagoslov udijeliti neću.
[SPEAKER_00] da se uzdati u trakicu koju pase krava.
[SPEAKER_00] I mislite da će vam donijeti blagoslov i sreću.
[SPEAKER_00] I znate šta je sad bilo? Ona je morala.
[SPEAKER_00] Otrgnuti to. Ne mora to ispred mene baciti ako je htjela da blagoslovi.
[SPEAKER_00] Jer ne idu trakice Kumičić. I ne znam ni ja. Što. Uz Boga živoga i blagoslov Boga živoga.
[SPEAKER_00] I znate što je napravila? Što mislite što je napravila?
[SPEAKER_00] Bacila je? Ne znam je li poslije tražila.
[SPEAKER_00] Ali je bacila. SAD znate kad nosite nešto 25 godina, veže se čovjek,
[SPEAKER_00] pa makar i na trakicu jednu običnu djeteline koju krava pase da ne govorim u krajevima diljem Lijepe naše. Kako stoje potkove na vratima kuće
[SPEAKER_00] za sreću? Ono što konj nosi
[SPEAKER_00] na Kopito svom? U to se čovjek uzda. Za sreću.
[SPEAKER_00] Još ima teologija potkove.
[SPEAKER_00] Ako stoji na uglu, onda privlači
[SPEAKER_00] sreću. Ako je ovako staviš, neće ti doći? Ajme majko ko je praznovjerje. U kršćanskom narodu.
[SPEAKER_00] U kršćanskom narodu. I sad je dobro razmisliti. Evo ovdje ponaosob. Ima li ja nekih skrivenih kumica nečega što želim imati na dohvat svoje ruke i o čemu ja mislim da ovisi moja sreća.
[SPEAKER_00] I doli lik u Miri. Istoznačnica, ali ima neka razlika. Znate?
[SPEAKER_00] Kako mi bi se mogli odnositi više na ove predmete? A idol idol je stvar i predmet obožavanja. Ne treba biti nužno predmet može biti. Osoba.
[SPEAKER_00] Može biti. Čast može biti. Slava može biti novac.
[SPEAKER_00] Može biti zdravlje. Samo mogu biti idoli u našem životu koji ne idu baš tako lako iz našeg srca. Neće to baš tako lako.
[SPEAKER_00] Vani. Znate
[SPEAKER_00] koliko citata ima koji spominju u Svetom pismu riječ srce.
[SPEAKER_00] Dvije tisuće i 150 puta se spominje u Svetom Pismu. Riječ srce.
[SPEAKER_00] Meni je najdraži citat proroka Jeremije.
[SPEAKER_00] Podmukli je od svega je ljudsko srce jedva popravljao tako da ga proniknuti.
[SPEAKER_00] Jedva popravljao. Vidite, svi mi imamo problema šta mi imamo u sebi nešto što je jedva popravljao.
[SPEAKER_00] Što samo Bog može popraviti? Razmišljajući na ovu temu?
[SPEAKER_00] Znate, sve se rade radovi tamo oko naših župnih kuća u Gorskom kotaru i donose svakakve bušilice. Ne znam ni ja što. Ljudsko srce
[SPEAKER_00] je tvrđi od najtvrđa kamena na svijetu
[SPEAKER_00] kad je tvrdo. A može postati meko poput latice od ruže.
[SPEAKER_00] Ali kad je tvrdo, ne postoji taj uređaj koji bi kameno ljudsko srce učinio mekim. Ne postoji.
[SPEAKER_00] Ne postoji, to je posao za Boga. Ja imam prijatelja, maksilofacijalne kirurga i onda mi je govorio koliko. Danas je ta grana medicine napredovala.
[SPEAKER_00] To je čudo što oni čine od nosa od ušiju. Ne znam ni ja čega sve ne kad ti se to ono krši. Ne da te dovedu na tvorničke postavke nego te ažuriraju AB datum te bude još i ljepši.
[SPEAKER_00] A znate li što se ne može operirati? Ajde, ovisno o sto nečistoća? Svoju operiraju.
[SPEAKER_00] Ajde operira i nečiji svoj ego.
[SPEAKER_00] Ajde mi nađi kirurga koji će te od grijeha bludnosti operirati.
[SPEAKER_00] Ako kocka radi, mi nađite kirurga koji će ti kocke odstraniti srce.
[SPEAKER_00] Ne postoji, ne postoji. Ljudsko srce je posao za Boga i nikog drugoga.
[SPEAKER_00] Znate, znaju često doći mi ususret tako. Ili mladići i djevojke koje krenu ili se zaljube u osobu koja nije u vjeri.
[SPEAKER_00] I onda kažu. A što ako Bog želi da ga ja obratim?
[SPEAKER_00] Ako ima netko ode među nama ko misli da ću ja obratit nekoga,
[SPEAKER_00] grdno se vara. Obraćenje je jedino i isključivo i uvijek će biti Božje djelo u ljudskom srcu.
[SPEAKER_00] Čovjek ne obraća čovjek ne obraća. Bog po čovjeku obraća.
[SPEAKER_00] Koliko puta možeš biti u situaciji kad misliš ajme, kako sam dobro govorio, a nema nikakvog pomaka od onih koji su te slušali
[SPEAKER_00] nema, jer Bog je taj koji obraća. Ja se sjećam jednom prilikom. Mala digresija. Dobio sam na početku obraćanja knjigu kako ćemo prepoznati zamke Zloga.
[SPEAKER_00] Čuli ste za tu knjigu don Milivoj Bolobanić. I sad ja sam je počeo čitati
[SPEAKER_00] i jedva mi je posudio jednoj prijateljici. Ona mi je donijela na misu, a tada sam još iza mise tiho i volio ići lagano na pečenice. Pijaca u Sinju kavica.
[SPEAKER_00] I sad se ja naljutio kud ona meni vrati knjigu na misu. SAD moram s tom knjigom preko grada preko Pijace
[SPEAKER_00] i prolazim u štekate kafića Sinjske. I sad netko mene zove od tamo do Luka. Dođi,
[SPEAKER_00] pardon Luka. Tada sam bio luka
[SPEAKER_00] i kaže Luka. Svrati ja sjednem i kažu te osobe pa čujemo da si poludio. Svaki dan si na misi.
[SPEAKER_00] Pa jesam. Evo, svaki dan sam na misi. A što ti je to u ruci. Ma jedna knjiga koja. Pa u Čavlima, ha, ha, ha, ha, ha, ha smiju se. Stvarno si poludio. Pa koja ti je to knjiga? Ja kažem? Pa kako prepoznati zamke Zloga?
[SPEAKER_00] Ha, ha, ha. Pa evo ti uzmi, pa i čitaj?
[SPEAKER_00] I zamislite ta osoba koja je uzela tu knjigu,
[SPEAKER_00] nikada više od tada više nije bila ista.
[SPEAKER_00] Počela je ona ići svaki dan na misu. Poludila ona.
[SPEAKER_00] Eto ti. SI s Gospodinom. Ideš rugati gospodin djelima. Ali to je lijepo kad poludi. Za Krista nema ništa ljepše od toga.
[SPEAKER_00] Ako je dozvoljeno i jedno i zbog ičega da poludim. To je za Krista. Bude lud za Krista. A pogledajte kako je to došlo do tog obraćenja. Da nema nikakve veze sa mnom, ja sam dao nešto što sam skrivao.
[SPEAKER_00] Da se ne vidi dao, ali je milost bila prisutna. Bog je bio prisutan
[SPEAKER_00] svima u kući osobe koje nisu obraćenje i znamo koliko je teško da čovjek se obrati Bogu vrati.
[SPEAKER_00] Znate, Katekizam kaže što je zapravo obraćenje.
[SPEAKER_00] To je dubina naše duše i našeg srca koje je neshvatljivo našem razumu. Počne se slobodno
[SPEAKER_00] iskreno odlučivati u svemu. Za Boga osuđuje zlo i grijeh, odriče se grijeha i raskida s grijehom. E, to je obraćenje.
[SPEAKER_00] Osjetiti ljubav Božju srcu. E, tada je,
[SPEAKER_00] kad to čovjek doživi, to je početak.
[SPEAKER_00] Transplantacije duhovne i duhovne transplantacije srca.
[SPEAKER_00] Ali nije to znak da je srce čisto. A joj.
[SPEAKER_00] Znate, ja sam bio 2007. Godine profesionalni sportaš.
[SPEAKER_00] I dogodi mi se da u 24. Godini susret s Kristom.
[SPEAKER_00] Su se s Kristom progledali u moje srce.
[SPEAKER_00] Bog je živ. A što se dogodilo? Zapravo da sam ja iz onih sportskih tenisica samo napravio jedan skok u duhovne.
[SPEAKER_00] Sve ono što je bilo u meni želja za slavom, košarkašku želja za časti da mi plješću i da me hvalu. Sve je tu ostalo.
[SPEAKER_00] Sve je tu ostalo. Zato kad čovjek misli, obratio se i to je to. Prilikom dođem jedna osoba kaže Ja sam postio pet godina, nema više nema više.
[SPEAKER_00] Gospodin je sve, kaže, ugasio, Sve je strasti ugasio, a glupost
[SPEAKER_00] mrtav te svoje udove zemaljske do zadnjeg daha.
[SPEAKER_00] Kako ćeš kako će ti ugasit kad kola sa mnom požuda mojim tijelom?
[SPEAKER_00] Tko će me izbaviti od grešnog moga tijela veli Sveti Pavao.
[SPEAKER_00] Druga napast da čovjek pomisli ja sam obraćenik. Amen.
[SPEAKER_00] Znači nemoguće da ti ne treba rad na srcu do zadnjeg daha života. E, sad,
[SPEAKER_00] zamislite samo iskočiti iz tenisica sportskih u duhovnoj. Imaš problem.
[SPEAKER_00] Želio bih biti sad najbolji propovjednik želio bi biti najsvetiji svećenik. Želio bi biti onaj o kome se priča govori što je sve u suprotnosti sa krepostima.
[SPEAKER_00] A što je sve u suprotnosti sa krepostima? Kako je teško
[SPEAKER_00] i kako malo ljudi, odlučuje se na rad na svom srcu?
[SPEAKER_00] SAD čitam knjižicu zove se glas iz čistilišta.
[SPEAKER_00] Po Božjem dopuštenju duša iz Čistilišta. Redovnica
[SPEAKER_00] se javlja svojoj. Sestri su sestri i govori on o napredovanju u duhovnom životu i u jednom trenutku, kaže. Ovo fenomenalna misao kaže.
[SPEAKER_00] Bog želi neku dušu za sebe.
[SPEAKER_00] Stavi je kao jabuku prešu iscijedi iz nje
[SPEAKER_00] svaki sok. Samovolje
[SPEAKER_00] taštine ega.
[SPEAKER_00] Da bi bila slobodna od svega za Boga.
[SPEAKER_00] Znači sve i sjedi. Sve
[SPEAKER_00] znate kako to boli. Kad te Bog počne kao krpu cijediti.
[SPEAKER_00] Znate kad dođe toplo vrijeme, pa onaj koji u sportu samo kreneš trčati, pa ti se. Pa ti se majica napuni znoja i onda je ono kad ti je skroz mokar. Uzmeš ovako i sjediš.
[SPEAKER_00] E tako gospodin cijedi i našu samovolju.
[SPEAKER_00] Ego taštinu, ponositi gost.
[SPEAKER_00] To boli to boli, ali je to i najslađe.
[SPEAKER_00] Malo se ljudi u duhovnosti odlučuje na taj iskorak da Bogu da do kraja svoje srce.
[SPEAKER_00] Zato, dat ću vam novo srce. To lijepo zvuči. Ali to nije trenutak. To je jedan stalan proces.
[SPEAKER_00] Evo, meni se već obnavlja župna kuća u tamo već skoro godinu dana.
[SPEAKER_00] Tako treba. Nikako da odu radnici kad će više otići da se useli. Ali što hoću reći? Povezati sa skelama koje Bog postavi gradilištem koje je Bog postavio nama.
[SPEAKER_00] To gradilište treba biti uvijek otvoreno, uvijek otvoreno. Bože radi na meni i u meni kako ti želiš?
[SPEAKER_00] E, to je novo srce, novo srce i neprestani rad na sebi.
[SPEAKER_00] Evo, završit ću s jednim malenim primjerom. Jučer sam baš. Čuo sam već dugo za njega, ali ovaj jučer sam ga malo detaljnije istražio. Čuli ste za knjigu vjerojatno jači od mržnje
[SPEAKER_00] ako niste. Reći ću vam ukratko o čemu se radi. Radi se o jednom čovjeku koji je sa dvije godine napušten od vlastite mame
[SPEAKER_00] ostao s tatom. Alkoholičar koji je bio jako nasilan
[SPEAKER_00] i kada bi se napio, znao ga je tako i probijati.
[SPEAKER_00] Jednom ga je prilikom toliko istukao da je maleni završio u bolnici. Ostao je tamo tri godine imao je četiri prijeloma.
[SPEAKER_00] Nitko u te tri godine nije došao da ga vidi da ga posjeti, da ga čuje.
[SPEAKER_00] Kada su doktori vidjeli kako on želi ponovno prohodati u njoj polomio noge.
[SPEAKER_00] Pitali su ga zašto? Toliko se trudiš da je on rekao pa želim ponovno prohodati, ali nije zapravo to. Razlog je bio da što prije ozdravi da može ubiti svoga tatu.
[SPEAKER_00] Samo se htio dokopati svog tate.
[SPEAKER_00] Vidite kako okolnosti života uče ne od nas. Ono što nikada ne bi željeli biti
[SPEAKER_00] dijete koje je stvoreno da bude ljubljen i voljeno poraženo, primilo je sve suprotno.
[SPEAKER_00] I onda on gaji u sebi tu mržnju. Osvetoljubiva za tatu postaje ulica jer spava vani završava po zatvorima. Još je dobio 24 loma od tih.
[SPEAKER_00] U tim kućama, sve dok jednog trenutka zamislite kako Bog ulazi u ljudska srca
[SPEAKER_00] kad se ne nadaš kad najmanje očekuješ. Kad je bio na suđenju
[SPEAKER_00] i kad je jedna sutkinja pročitala njegov životopis. Što je sve taj čovjek prošao? Ona je počela plakati.
[SPEAKER_00] Ona je počela plakati i htjela mu je pružiti još jednu priliku.
[SPEAKER_00] Želiš li postati bolji? Pitala ga je kad on vidi da ona plače zbog njegove boli. Rekao je za Vašu. Svim srcem to pokušati učiniti.
[SPEAKER_00] I onda ga je upisala na zanat kipara. Postao je kipar i borbenost Božja i tako učinila da je došao do jednog svećenika.
[SPEAKER_00] Taj svećenik, prvi put kad ga je vidio, pitao sam ovo je li se želiš pomiriti s Isusom.
[SPEAKER_01] On je još znao što mu uopće.
[SPEAKER_00] To znači jer se želiš pomiriti s Isusom godinu dana. Svaki put kad bi ga vidio, to mu je posao. Godinu dana nije, htio se ispovjediti.
[SPEAKER_00] A onda ga je jedan prijatelj odveo na susret sa osobama s invaliditetom. I on, kaže Idemo vidjeti Jesusa. Pomislio posjetiti prijatelja koji se tako zove, a on ga je doveo u kapelicu.
[SPEAKER_00] I onda je opet došao do tog svećenika, Ispovjedio se i dobio je po toj ispovijedi. Novo srce
[SPEAKER_00] poželio je oprostiti svom tati. Vidite kad ti Bog da
[SPEAKER_00] kad ti Bog da novo srce? Na kraju je počeo sa nagovor s onim što je rekao na maleno dijete prvopričesnika. Novo srce kad se zabrljao od grijeha, odeš na ispovijed.
[SPEAKER_00] I onda ti ta ispovijed očisti sve te mrlje.
[SPEAKER_00] Tako i njemu srce se počelo čistiti.
[SPEAKER_00] Kad je otišao na izvor pomirenja na izvor milosrđa.
[SPEAKER_00] Evo zato, nemojmo nikada u usta odustati odustajanja. Znate, kaže se da je
[SPEAKER_00] sotonski ustrajati u grijehu, a svetački je ustajati iz grijeha. Evo, nemojmo odustati odustajanja i dajemo Bogu da radi na našem srcu do zadnjeg daha.
[SPEAKER_00] Koliko god boljelo, koliko god koštalo? Bože, evo ti moje srce, učini ga po srcu svome.
[SPEAKER_00] Onda će biti na početku gorko, a onda će biti slatko slatko. Tako neka bude i amen.